[Tình Ca Kashgar]
[Năm 1998]
Thế nào?
Chỉ thiếu một chiếc mũ nhỏ.
Hồi nhỏ em thích
múa Tân Cương nhất đấy.
Cũng khá đẹp.
Chào chú.
Chào cô cậu.
Chào chú, chào chú.
Chào cậu.
Cháu muốn hỏi một chút,
chỗ này là nhà trọ à?
Bọn cháu muốn thuê một chỗ ở dài hạn,
có không ạ?
Ở lâu dài à? Được chứ, được chứ.
Một năm, hai năm đều được.
Nào, nào,
vào đi, vào xem nhà đi,
vào xem nhà đi.
Chào cô, chào cô.
Chào cậu.
Nào, xem hết một lượt trên dưới đi.
Xem hết đi.
Ngựa con?
Chỗ chú còn có ngựa sao?
Con ngựa này của tôi
ăn cỏ,
còn "con lừa sắt" của cậu
không ăn cỏ à?
Nào,
vào xem đi, xem thử đi.
Nhà của chú đẹp quá.
Đẹp quá.
Cô có thai à?
Cháu vừa ăn no.
Cảm ơn cô.
Cháu không đói, không đói.
Cảm ơn, cảm ơn.
Để cháu xem thử.
Là cái này sao?
Không phải.
- Ơ kìa, em ngồi yên, ngồi yên.
- Để em.
Đúng, đúng, đúng.
Cái này à?
Phải.
Cảm ơn.
Ơ kìa, sao...
tự nhiên em lại khách sáo thế?
Thật đấy, em cảm thấy
mình đến đây lập khoa Đông y
cũng coi như tìm được một sân khấu
để thể hiện khả năng.
Còn anh đang làm rất tốt
ở khoa ngoại của bệnh viện mình,
tới đây quả thật là thiệt thòi cho anh.
Vùng đất này rộng lớn đến thế,
sao tình yêu
lại có thể trở nên nhỏ hẹp được chứ?
Anh đúng là người chồng
tuyệt vời nhất trên đời.
Đương nhiên rồi.
[Tôi tên là Hạ Tư.]
[Khi bố mẹ tham gia chi viện Tân Cương
và chọn nơi này,]
[nhà trọ Chuông Lạc Đà
đã trở thành nhà của tôi.]
[Bà A Y Hãn]
[đã đặt cho tôi một cái tên rất hay,]
[gọi là A Tư Cổ Lệ.]
[Các chú,]
[các thím]
[đều yêu thương tôi như con ruột.]
[Mễ Na Oa Nhĩ, con gái của chủ nhà trọ,]
[và Lai Lệ bên nhà làm gốm cạnh đó]
[trở thành những người bạn
thân nhất của tôi.]
[Chúng tôi cùng nhau đi học,]
[cùng nhau chơi đùa,]
[cùng nhau lớn lên.]
[Chúng tôi có thể như
những chú chim bồ câu nhỏ,]
[vô lo vô nghĩ, tự do bay lượn.]
[Mặt trời ở Kashgar]
[dường như chẳng bao giờ lặn.]
Bố ơi, bố ướp lạnh giúp con
hai miếng dưa hấu nhé.
Chú Hạ.
Cảm ơn.
[Tập 1: Lời chia tay chưa kịp nói]
[Năm 2024 Thượng Hải]
A lô.
Chị Lưu,
hôm nọ tôi giới thiệu với chị căn nhà đó,
chị cân nhắc đến đâu rồi?
Có cần
tôi qua công ty chị
để tư vấn kỹ hơn không?
A lô?
Xin lỗi, cho tôi đi nhờ chút.
Cảm ơn.
[Tàu sắp vào ga Công viên Trung Sơn,]
[vui lòng xuống tàu ở cửa bên trái
theo hướng tàu chạy.]
[Tàu sắp vào ga Công viên Trung Sơn,]
[vui lòng...]
[Chấm công thất bại,]
[không nằm trong phạm vi chấm công.]
[Không nằm trong phạm vi chấm công.]
[Chấm công thành công.]
Mọi người nghe đây,
hôm nay là ngày cuối cùng rồi,
trước khi tan làm
phải nộp hết báo cáo lên.
Hạ Tư, qua đây một chút.
Vâng.
Ơ kìa, nhóm các cô
làm sao vậy hả?
Thành tích của cả khu vực
đều bị nhóm 2 các cô kéo xuống rồi.
Cô nhìn sang nhóm 1 bên cạnh đi,
lần nào cũng vượt chỉ tiêu.
Cô dẫn dắt nhóm kiểu gì vậy?
Có phải nên tự kiểm điểm lại không?
Vâng.
Sếp Lý, anh yên tâm,
hôm nay chúng tôi sẽ cố gắng hơn,
phấn đấu đạt chỉ tiêu.
Chị ơi, vẫn còn thiếu hơn
năm triệu tệ mới đạt chỉ tiêu.
Phải làm sao đây?
Nếu không phải sếp Lý
giao hết khách hàng cao cấp
cho đám thân tín của anh ta
thì thành tích của chúng ta
sao có thể sụt giảm nhiều như vậy?
[Tối nay bọn em sẽ đến phòng tiệc
tổ chức sinh nhật cho Mễ Na,]
[đến lúc đó sẽ gửi ảnh cho chị.]
[Sếp Hạ,]
[đến lúc đó nhớ xem điện thoại nhé.]
[Kashgar]
Chị Lai Lệ.
Chị ơi,
chuyển phát nhanh tới rồi.
Chị Lai Lệ.
Lai Lệ, hôm nay tới sớm vậy?
Đến sớm thì có thể làm thêm một lúc mà.
Đúng là một cô gái chăm chỉ.
[Trạm chuyển phát
vận chuyển miễn phí Bánh Nang]
♪ Đừng coi người xa lạ là người tình ♪
♪ Đừng coi người ngoài là người tình ♪
♪ Người tình xinh đẹp ơi ♪
♪ Cành liễu mọc trên cây ♪
♪ Cành liễu ở xa tít tắp ♪
♪ Em đã sớm sống trong trái tim anh rồi ♪
♪ Mà nhà đôi ta lại cách trở muôn trùng ♪
♪ Nhà xa thì có xá chi ♪
♪ Chỉ xin lòng đừng xa cách lòng ♪
♪ Lời hẹn thề đôi ta
mãi mãi chẳng đổi thay ♪
Nhà? Nhà của ai chứ?
Là cái nhà dùng tiền mua cho tình nhân à?
Lúc các người ký hợp đồng, cậu không hỏi
anh ta có mấy bà vợ à?
Người phụ nữ này là kẻ thứ ba.
Tiền tiết kiệm của cô ta
đều do chồng tôi cho.
Chị có hài lòng về căn hộ lần trước
tôi giới thiệu cho chị không?
Tôi phải trả lại căn nhà này.
Hợp đồng này không thể ký được,
tôi nói cho các người biết.
Chị ơi, số tiền này
không thể trả lại cho chị được.
Đến người trong cuộc
còn chưa lên tiếng mà.
Tôi cho cậu nói chưa?
Đừng cãi nhau nữa.
Đừng cãi nhau.
Sao thế?
Chào chị, tôi là giám đốc bán hàng ở đây.
Gọi ai tới cũng vô ích.
Mấy người làm sale bất động sản như các cô
chỉ vì chút tiền hoa hồng đó thôi.
Nếu hôm nay không cho tôi trả lại căn nhà,
tôi sẽ kiện các cô.
Kiện đi.
Chị đi kiện đi.
Tôi nói cho chị biết,
tôi chắc chắn sẽ mua căn nhà này.
Chị.
Chị Tô,
đây là
trà bạc hà của Kashgar quê tôi.
Chị uống một ngụm cho hạ hỏa.
Chị Tô,
cho phép tôi nói thêm vài lời nhé.
Tuy căn nhà này
được thanh toán
bằng tài khoản đứng tên cô Trương,
nhưng
các giao dịch tiền bạc
giữa cô ấy và chồng chị
đều có thể truy vết được.
Cái này có thể làm căn cứ
để bảo vệ quyền lợi hợp pháp
của chị sau này.
Hạ Tư à, bây giờ không còn như trước nữa.
Cô cũng biết bây giờ muốn chốt được
một đơn khó đến mức nào mà.
Đâu phải cô không rõ.
Cô thông cảm cho cô ta?
Vậy ai thông cảm cho cô?
Bây giờ công ty chỉ nhìn vào số liệu.
[Thành tích của cô không đạt chỉ tiêu]
[thì sớm muộn gì cũng bị sa thải thôi.]
[Sinh nhật tớ mà cậu
cũng không thèm nghe máy.]
[Mẹ đưa bố con về rồi.]
[Con mau đặt vé]
[về Kashgar đi.]
[Kính thưa quý hành khách,]
[tàu đã đến ga Kashgar.]
[Những hành khách xuống tại ga Kashgar]
[vui lòng chuẩn bị hành lý để xuống tàu.]
Này người anh em,
với mối quan hệ của hai chúng ta
mà nhắc đến tiền thì tầm thường quá.
Các nền tảng khác
đều chạy quảng cáo miễn phí cho tôi.
Với nguồn lực và trình độ của tôi,
chắc chắn sẽ tạo được
một cú "nổ" trong khu vực.
Yên tâm đi,
tôi...
Xin lỗi.
Không... không sao.
Ông ơi.
Ông biết nơi này không?
Tôi biết, cậu bé, tôi biết đấy.
Phải đi thế nào ạ?
Ở đó.
Ơ kìa, ông ơi, ông chắc không?
Cháu vừa hỏi một ông khác,
ông ấy nói y hệt ông,
từ chỗ này
đến chỗ đó
là tới.
Nhưng... nhưng mà không có,
không có gì hết.
Không phải, không phải.
Là ở chỗ đó,
không phải chỗ kia,
là chỗ đó.
A Lặc Đồng, hai vợ chồng anh đều đến giúp,
vậy việc kinh doanh
của quán ăn thì tính sao?
Không sao, chúng tôi nghỉ một ngày.
Đúng vậy, đúng vậy.
Mở quán
sao quan trọng bằng lễ Meshrep chứ?
Nỗ Nhĩ à,
thật chẳng giống anh chút nào.
Một đồng tiền xu
anh đã tiêu mất mặt trước rồi,
còn muốn lật mặt sau tiêu thêm lần nữa.
Anh mà lại nỡ không kiếm tiền sao?
Anh Hạ Huy cũng là
anh em thân thiết của tôi mà.
Nghĩ lại năm đó, hai vợ chồng họ
là những bác sĩ giỏi
đến chi viện Tân Cương,
trọ ở nhà các anh.
Chúng ta đã thân thiết
như người một nhà rồi mà.
Chú.
Cho cháu hai xiên.
Ý tứ chút đi.
Con gái con đứa gì
mà ăn như chưa từng được ăn vậy.
Đợi đến khi cháu không phải
làm ba công việc một ngày nữa,
cháu sẽ đến học "ý tứ" với chú.
Được.
Chị ấy vừa xuống xe thôi,
bọn em vừa nói chuyện điện thoại xong.
Em nói cho chị biết nhé,
hôm nay chị phải
ngoan như cừu non, nghe chưa?
[Vào một ngày đặc biệt như thế này,]
[hai người đừng có lại cãi nhau nữa.]
Được rồi, được rồi, chị biết rồi.
Ranh con còn lên lớp chị nữa cơ.
Tóm lại, hôm nay chị đừng phản bác gì hết.
Chị ấy nói nước tuyết Thiên Sơn ngọt
thì chị cứ bảo
ngọt hơn cả dưa hami.
Chị ấy nói
[có thể trồng san hô trong sa mạc]
thì chị nói
ngày mai chúng ta đi đào luôn.
[Rồi, chị biết rồi,]
[chị có phải trẻ lên ba đâu.]
Xem người ta đi,
chồng chưa cưới của Mễ Na Oa Nhĩ
lại đón cô ấy rồi.
Đẹp quá.
Hôm nay còn định mời
chúng ta ăn dê nướng nữa.
Đẹp quá.
Tôi muốn chụp chung một tấm.
Cô đi đi, tôi hướng nội.
Nào, nào, nào.
Đi, đi.
Cảm ơn bà ạ.
Đợi đã, đợi đã.
Tôi bảo người ta không muốn chụp mà.
Cảm ơn bà ạ.
Đi thôi.
Bồ câu nhỏ của bà bay về rồi.
Bà.
Cháu về rồi.
Vẫn sống được chứ?
Sống được.
Chắc là vẫn còn cơ hội.
Cháu nghĩ là sống được.
Vả tây mọc được trong
chậu hoa ở hoàng cung
thì cũng mọc được trong đất của nông dân.
A Tư Cô, ngâm vào trong nước đi.
[A Tư Cô: Biệt danh của A Tư Cổ Lệ]
Cháu về nhà lấy cái lon.
Đi đi.
À,
cho tôi hỏi chút.
Trong này là nhà trọ Chuông Lạc Đà ạ?
Phải, nhà tôi đây.
Bố ơi, có khách này.
Chào chú, cháu...
Chàng trai,
cậu ngó nghiêng ở đây
nhìn gì thế hả?
Cậu đến ở trọ nhà bọn tôi à?
Vâng chú, nhà các chú khó tìm quá.
Mấy người đều bảo "ở chỗ đó",
mà mỗi người một kiểu.
Nếu người Kashgar bọn tôi nói với cậu
là ở chỗ đó
thì cậu phải đi mười phút.
Nếu họ nói
ở bên kia kìa
thì cậu phải đi 30 phút.
Đây là sự hài hước của
người Kashgar bọn tôi.
Trên mạng bảo nhà trọ của chú là
homestay lâu đời nhất Kashgar đúng không?
Lâu đời nhất thì không đến,
nhưng
sổ đỏ nhà bọn tôi
được viết trên da dê đấy.
Cậu thấy chưa?
Cậu nhìn cái cột nhà tôi này,
hơn trăm năm rồi
vẫn tốt như thế.
Cái cột này
được làm từ gỗ cây mơ đấy.
Có thêm trăm năm nữa
nó vẫn cứ như thế này thôi, vẫn tốt chán.
Thứ này được đấy,
mỗi tội vị trí nhà trọ của các chú
cực kỳ khó tìm.
Mùa cao điểm không cần đặt trước
vẫn có phòng trống,
hình như khách du lịch đến Kashgar
cũng không đông lắm.
Chàng trai,
mình nhà họ còn phòng trống thôi,
mấy nhà khác
kín hết rồi.
Xéo, xéo, xéo.
Chàng trai,
xin lỗi, hôm nay nhà bọn tôi không mở cửa.
Bọn tôi không đón khách mới.
Ấy, cô gái kia không phải khách à?
Sao cô ấy có thể ở đây?
Nó là trẻ con nhà bọn tôi,
nó là con của anh em
thân nhất của tôi, Hạ Huy.
Cậu bạn,
hôm nay cậu muốn ở nhà tôi bằng được
thì tôi cũng chịu thôi.
Tối nay
chỗ bọn tôi tổ chức lễ Meshrep,
tôi sợ làm ồn đến cậu,
cậu biết chưa?
Chú ơi,
Meshrep là gì ạ?
Cậu không biết cả
lễ Meshrep à?
Lễ Meshrep
là lúc tất cả mọi người
tụ tập lại với nhau,
ăn cơm cùng nhau,
uống trà,
vui vẻ với nhau là được.
Nhưng
lễ Meshrep hôm nay
hơi đặc biệt.
Đặc biệt thì tốt.
Cậu bạn.
Cục thịt hàng xóm nhà bọn tôi
rất thích chỗ này.
Cậu xem đi.
Cậu nghỉ ngơi đi nhé chàng trai,
muộn chút rồi xuống.
Lai Lệ.
Cháu gọi cho con gái chú xem
nó tới đâu rồi.
Nhanh lên.
Nhanh lên, lại đây.
Em đi nhé.
Được.
Mai anh đến đón em.
Nhanh, nhanh, nhanh.
Bố chị giận rồi.
Bố, con về rồi.
Con gái, con về rồi.
Về rồi ạ.
A Tư Cô à?
- A Lý Mộc.
- Bố.
Chú ạ.
A Lý Mộc đến rồi.
Chị Lai Lệ.
Đây là
A Tư Cô à?
Sao bây giờ xinh thế?
Hồi trước tôi không đẹp à?
Không, không, không.
Chị thì chỉ đẹp thôi,
nhưng có người
vừa đẹp
lại vừa biết bắt chẹt người khác.
Bắt chẹt người khác kiểu gì?
Chị vẫn chưa biết đâu.
Cảm ơn em nhé, A Lý Mộc.
Không phải anh em bảo mấy hôm nay sẽ về à?
Sao không thấy anh ấy?
Chị còn nhớ đến anh em à?
Anh ấy chạy xe ở nước ngoài vất vả lắm rồi
mà còn cố ý đi mua
chocolate thủ công cho chị.
Mễ Na Oa Nhĩ,
chị mà không có ý gì với anh em
thì đừng để anh em
làm việc vặt cho chị nữa,
được không?
Sao mồm mép lanh lợi
y như hồi nhỏ thế?
Mau đi đi.
A Tư Cô.
Chị cũng ăn.
Ăn đi.
Mễ Na Oa Nhĩ,
Lai Lệ nói cậu xuống núi diễn rồi.
Mệt không?
Sao tớ mệt được?
Bạn trai tớ mua chiếc xe mới,
ngày nào cũng đưa đón.
Nhưng có mấy người
cũng chẳng ra gặp lấy một lần.
A Tư Cô đi rửa nho rồi.
Đã quyết định chưa?
Xác định là anh ấy rồi
thì gặp sau cũng không muộn.
Đã sắp đính hôn luôn rồi.
Người từ Thượng Hải về khác biệt thật đấy,
kiêu ngạo hơn rồi.
Sinh nhật chị cũng không quan tâm chị.
Lai Lệ,
qua đây,
nói chuyện tí.
Nào, ngồi qua đây chút đi.
Lặn lội từ Thượng Hải về
cậu cũng không ra đón tớ,
còn muốn tớ đi đón cậu.
Chị ấy có lý do mà.
Lý do á?
Bạn trai quan trọng hơn bạn.
A Tư Cô, ăn nhiều vào nhé.
Vâng.
Cảm ơn bà.
A Tư Cô, lần này về
có ở được thêm mấy hôm không?
Vẫn chưa chắc ạ,
kỳ nghỉ cũng không dài.
Chắc là xong việc là phải về rồi.
Nhanh thế à?
Không có gì khác à?
Bố,
từ lần trước A Tư Cô về đến giờ
vẫn chưa đến một năm nữa,
có thay đổi gì được?
Bây giờ A Tư Cô là
lãnh đạo một công ty lớn ở Thượng Hải đấy.
Lãnh đạo gì ạ?
Chỉ là
làm thuê cho người khác thôi.
Làm thuê cũng có kiểu này kiểu nọ.
Hạ Tư nhà chúng ta
làm giám đốc một công ty bất động sản
ở Thượng Hải đấy.
Thì ra cháu bà giỏi thế à?
Cháu nghe con bé Lai Lệ nhà cháu bảo
A Tư Cô mua nhà ở Thượng Hải luôn rồi.
Cũng không phải nhà rộng đâu ạ.
Nhớ năm xưa
bố mẹ A Tư Cổ Lệ
bận lắm,
là một tay tôi nuôi nó khôn lớn.
Mọi người cũng biết
hồi trước tôi làm thợ xây mà.
Phòng khách ở tầng hai
là tôi tự xây đấy.
Lúc xây căn nhà này,
tôi trộn vôi ở đó,
còn A Tư Cô ngồi bên cạnh tôi
nặn bùn chơi.
Lạc đà con biết đường đi
là nhờ lạc đà già dẫn dắt tốt.
Lạc đà là lạc đà, Alpaca là Alpaca,
chỉ là trông giống nhau thôi.
Chị A Tư Cô là kiến trúc sư
còn chú chỉ là thợ xây thôi,
khác ngành nhau
có giống nhau được không?
Đợi sau này A Tư Cô dẫn chú
lên Thượng Hải xem cao ốc chị ấy xây
là chú biết ngay.
Cũng phải.
A Tư Cô
từ nhỏ đã luôn thi được hạng nhất,
cực kỳ thông minh,
lần nào thi cũng hạng nhất.
Tiếc là tối nay trăng trốn mất rồi.
Đến rồi.
Mẹ đưa bố con về rồi đây.
Đừng buồn quá,
bố con sẽ đau lòng đấy.
Vào đi.
Hôm nay chúng ta tụ tập ở đây
để tiễn đưa người anh em tốt,
người bạn thân
của chúng ta,
Hạ Huy.
Lúc anh ấy làm bác sĩ
tình nguyện ở nước ngoài
gặp phải chiến tranh loạn lạc ở địa phương
và bất hạnh qua đời
trong một vụ nổ.
Anh ấy đã qua đời
hơn nửa năm rồi.
Em dâu của chúng ta,
Thường Nguyệt,
đã đưa anh ấy về nhà.
Chúng ta cùng nói
về kỷ niệm đẹp mà Hạ Huy để lại
cho mỗi người chúng ta.
Tiểu Huy ấy à,
lần cuối nó gọi điện cho tôi
nói nửa năm nữa là nó về được rồi.
Nó bảo tôi giữ gìn sức khỏe,
phải uống thuốc đúng giờ mỗi ngày,
còn cố ý bảo Tiểu Nguyệt
cho tôi cái đồng hồ này.
Mỗi lần nhớ Tiểu Huy,
tôi đều rất buồn.
Lần cuối chú Hạ liên lạc với cháu
là vào khoảng một năm trước.
Chú ấy đột nhiên gọi cho cháu,
khen cháu biểu diễn rất hay.
Sau đó mua 20 tấm vé
tặng cho bạn bè của chú ấy.
Cháu hay nói chuyện với chú Hạ.
Chú ấy hỏi cháu
làm sao để thêm hiệu ứng vào clip ngắn,
còn nói chú ấy muốn lập tài khoản riêng.
Câu cuối cùng
Lão Hạ nói với tôi là
câu anh ấy bình luận
trong bài viết của tôi.
Cuối cùng chậu hoa này cũng nở,
mừng quá,
sắp đẹp bằng vợ anh rồi.
Lần cuối Hạ Huy gọi điện cho tôi,
cậu ấy nói,
anh à,
ở bên này ngày nào em cũng phải
ăn bánh mì,
em muốn ăn bánh bao vỏ mỏng nhà ta quá.
Lúc Hạ Huy gọi điện
đã nói với tôi,
Nỗ Nhĩ,
anh đừng quên anh bị cao huyết áp nhé,
anh phải chú ý sức khỏe,
ăn ít dầu mỡ thôi,
đừng làm việc quá sức.
Cậu ấy nói với tôi như thế.
♪ Người mến thương tôi hằng khao khát ♪
♪ Mong người sống mãi ngàn năm ♪
♪ Hãy vén tấm khăn che, để tôi được thấy ♪
Mọi người đừng khóc nữa,
đừng khóc nữa.
Chúng ta
♪ Nụ cười người rạng rỡ như hoa ♪
không thể để Lão Hạ cười nhạo chúng ta.
Chúng ta hát đi.
Hát đi.
Lão Hạ cũng mong chúng ta sống vui vẻ.
♪ Từ lúc nhìn thấy người,
người mến thương của tôi ♪
♪ Tôi đã rơi vào vũng bùn sầu muộn ♪
♪ Ôi người yêu thương mến hỡi ♪
♪ Ôi, còn nơi nào
có đóa hoa đẹp như người ♪
♪ Người yêu với đôi mắt rực cháy hỡi ♪
♪ Hỡi người yêu ơi ♪
♪ Người yêu với đôi mắt rực cháy ♪
Lão Vương,
anh mau cho tôi xem homestay của anh đi,
dù sao
chúng ta cũng đã
ký hợp đồng rồi mà, đúng không?
Mắt nhìn của anh
thì chắc chắn không vấn đề,
tôi tin anh 100%.
A lô.
[Chị,]
[chị nhận được]
[thông báo từ phòng nhân sự chưa?]
[Thông báo gì cơ?]
[Thì dạo trước cứ đồn là
cắt giảm nhân sự ấy,]
[chị vừa mới xin nghỉ phép xong]
[thì bên nhân sự]
[bắt đầu hẹn nói chuyện
với nhóm chúng ta,]
[muốn nhân lúc chị vắng mặt]
[để xử bọn em đấy.]
[Em cũng bị hẹn nói chuyện rồi,]
[chắc cũng sắp đến lượt chị đấy.]
Chờ tôi
lo xong chuyện trong nhà rồi về ngay.
Ủa,
lúc thị trường nhà đất đang sốt
đã kiếm bao nhiêu tiền về cho họ rồi,
giờ thị trường ảm đạm
lại nói cắt giảm là cắt giảm luôn.
[Chị à, chị cũng liệu đường sớm đi.]
Tôi liệu cái gì chứ?
Giờ tôi mất việc rồi,
ai trả tiền vay mua nhà cho tôi?
[Chị đừng sốt ruột.]
[Bên em còn chút việc,]
[không nói với chị nữa.]
À thì...
Trùng... trùng hợp quá.
Xin lỗi, giờ tôi không muốn nói chuyện.
Cô... cô bớt đau buồn.
Ý tôi không phải là chuyện
cô bị cắt giảm nhân sự đâu,
thì... thì là...
cái hộp đen tối nay,
bố... bố cô...
Bánh bao vỏ mỏng.
Hôm khác em cũng học thử
rồi làm cho anh.
[Năm 2014]
Bà xã đến rồi,
có chỉ thị gì không?
Dạy em lái đi.
Lúc anh đi chi viện nước ngoài,
không khéo em lại dùng đến.
Bà xã, em...
ý em là
đồng ý cho anh đi à?
Ban đầu anh đã
ủng hộ em đi chi viện Tân Cương,
giờ đến lúc em ủng hộ ước mơ của anh rồi.
[Tóm lại là về phải đầy đủ tay chân,]
không thì em không hầu anh đâu.
Anh đảm bảo đấy.
[Mẹ, hay con về ở với mẹ nhé.]
[Hiếm khi con về nhà một chuyến,]
[ở bên bà nhiều vào.]
Bà.
Bà ơi.
Bà nói xem
tại sao
cuộc sống sau khi trưởng thành
lại khó khăn thế ạ?
Cháu gái.
Mặt trời Kashgar soi sáng nghìn con đường.
Bóng của cháu sẽ nói cho cháu biết
nên đi con đường nào.
Con nhóc này,
cháu làm bà gãy xương mất thôi.
Ôi bà ơi.
Bà đừng ăn nhiều đậu hồi thế.
Tiểu Tư.
Hôm nay là ngày đầu tiên đi học,
con đến trường
tuyệt đối không được
đánh nhau với bạn nhé.
Vâng.
Con đừng thấy ở nhà trọ
mình là bà tướng,
đến trường rồi
bọn con trai bên ngoài đều ghê gớm lắm.
Bố ơi.
Tiểu Tư nhanh lên.
Nhớ bố không?
Nhớ ạ.
Hôm nay ngày đầu đi học có vui không?
Vui ạ.
[Bố ơi,]
[bố đã từng chẳng quản nắng mưa]
[đứng dưới cây đại thụ kia
chờ con về nhà.]
[Bố mong con trở thành
một chú chim bồ câu]
[tự do bay lượn.]
[Nhưng con xin lỗi,]
[con đã làm bố thất vọng rồi.]
[Giờ đây,]
[bố đã không còn đứng chờ con]
[dưới gốc cây ấy nữa.]
[Lần này trở về quê cũ,]
[tiếng đàn satar]
[sẽ dẫn lối con tới đâu đây?]
[Chào mừng quý khách
lên tuyến xe buýt số 934,]
[hướng đi từ đường Phổ An
đến đường Diên An Đông.]
[Chào mừng quý khách
lên tuyến xe buýt số 934,]
[Thượng Hải, bảy tháng trước]
[hướng đi từ đường Phổ An
đến đường Diên An Đông.]
[Cả nhà ơi, cảm ơn mọi người
đã luôn theo dõi]
[buổi livestream
của các chủ hộ chúng tôi.]
[Dự án bất động sản
Vườn Hồng Bình Yên này]
[đã ngừng thi công hai tháng,]
[nhưng chúng tôi vẫn phải
trả khoản vay đúng hạn.]
[Tôi muốn hỏi chủ đầu tư]
[bao giờ mới cho chúng tôi
một lời giải thích?]
[Cứ kéo dài thế này]
[làm các chủ hộ chúng tôi
càng ngày càng thất vọng.]
[Tiểu Tư.]
Bố ạ.
[Tiểu Tư,]
[con lại đến chỗ Hoa Kiều xem nhà à?]
[Không phải còn nửa năm nữa
mới giao nhà à?]
Bố ơi,
căn nhà đó ấy à...
[Gì cơ?]
[Không, không,]
[lag rồi, bị lag rồi.]
[Con nói gì cơ?]
[Bố không nghe thấy, nãy con nói gì đấy?]
[Bố]
[gọi điện cho con
để nói một việc quan trọng.]
[Con]
[xem trang cá nhân của con đi.]
Vâng, vậy con cúp máy
xong xem luôn đây.
Biết ngay cậu không ngủ được
nên hai bọn tớ đến với cậu đây.
Muốn khóc thì cứ khóc đi.
Ở đây không có ai, khóc đi.
Hai người có biết
câu cuối cùng mà bố viết cho tớ
là gì không?
Là gì?
[Toàn thân sếp mình là con sứa ấy nhỉ?
Đã không có não còn có độc.]
[Bố: Mau xóa bài này đi.]
Tớ thật sự không ngờ
đó chính là lần cuối
tớ nói chuyện với bố.
Tớ cứ tưởng
mình đã vượt qua được rồi,
thế nhưng...
Bố ơi,
sau khi bố qua đời,
tất cả mọi người đều nói
con chỉ có thể chấp nhận,
phải sống cho thật tốt,
nhưng con thật sự rất buồn.
Những lời cuối chúng ta nói với nhau
sao có thể là những lời này chứ?